‫ "23 ديسمبر، 2008"‬
‫اقتربوا جميعاً من بعضكم‬
‫حتى يتسنى لكم لمس أحد.‬
‫هذا خطير جداً. إنه أخطر مما تتخيلون.‬
‫لنصل.‬
‫نشكرك يا أبتي على...‬
‫كونك ‬‫إلهنا‬‫، وعلى كل ما تفعله.‬
‫نشكرك على هذا اليوم، و...‬
‫نشكرك على هذا الهواء البارد يا أبتي.‬
‫لأننا نشكرك على أشعة الشمس،‬
‫لأنك خلقت البرد وخلقت أشعة الشمس.‬
‫وتعرف أن هذه أوقات صعبة يا أبتي.‬
‫نطلب منك الإرشاد في هذا الصباح.‬
‫- آمين.‬
‫نقف هنا اليوم في مصنع سيُغلق،‬
‫مع تاريخ عميق وغني،‬
‫ومن المحزن بالنسبة لي، وبالتأكيد،‬
‫للجميع هناك أن يروه يُغلق،‬
‫لكنني سأقول هذا:‬
‫أنا فخور جداً بمن يعملون في هذا المصنع.‬
‫هم الأفضل.‬
‫يعرفون كيف ينجزون العمل.‬
‫ "النهاية"‬
‫وثائقيات NETFLIX الأصلية"‬
Extracted By MoUsTaFa ZaKi
‫ "2015"‬
‫- كم عمر هذه المنازل؟‬
‫- 200 عام؟‬
‫مستحيل! تم اكتشاف "أمريكا" ‬
‫منذ 200 عام فقط.‬
‫- بضعة عقود على الأقل إذاً.‬
‫- أجل، ربما.‬
‫- أتشعرين بالبرد؟‬
‫- أجل.‬
‫لكن هذا جميل حقاً.‬
‫أجل، رائع.‬
‫أترين، مجال "أمريكا" الجوي مزدحم حقاً.‬
‫ثمة واحدة.‬
‫وهناك.‬
‫"حين أُغلق مصنع (جنرال موتورز) في (دايتون)،‬
‫فُقدت أكثر من 10 آلاف فرصة عمل محلية"‬
‫"في عام 2010، بدأت الشركات الصينية‬
‫في زيادة الاستثمار‬
‫في الصناعة الأمريكية،‬
‫بإعادة افتتاح المصانع الأمريكية المغلقة"‬
‫ "اخطوا خطوتكم الأولى
نحو حياة مهنية مجزية‬‫"‬
‫حين تلقون نظرة على سيارة،‬
‫ترون زجاجاً حولها.‬
‫ذلك ما نصنعه.‬
‫نمتلك نحو 70 في المئة من السوق.‬
‫حسناً؟ وهذا توسع كبير.‬
‫لدينا منشآت حول العالم،‬
‫في "الصين" و"الولايات المتحدة" الآن،‬
‫بوجود مصنعنا هنا.‬
‫ما نفعله هو أننا ندمج ثقافتين معاً.‬
‫الثقافة الصينية والثقافة الأمريكية.‬
‫لذا فنحن منظمة عالمية بالفعل.‬
‫لذا، نعمل حالياً في 3 مناوبات مختلفة.‬
‫أولى وثانية وثالثة. تقليدي جداً.‬
‫ستحصلون أيضاً على 30 دقيقة‬
‫غير مدفوعة الأجر للغداء.‬
‫وأيضاً، ثمة استراحتان‬
‫مدفوعتا الأجر لـ15 دقيقة.‬
‫ثمة فرص كثيرة يا سيداتي وسادتي.‬
‫فرص كثيرة.‬
‫أهذا لموظفي النقابة فقط؟‬
‫لسنا كذلك.‬
‫رغبتنا ألا نكون كذلك.‬
‫لكننا ندرك أنه، أولاً، علينا القيام‬
‫بالأمر الصائب بحق الموظفين.‬
‫حسناً؟ ندرك ذلك.‬
‫- لديّ خبرة لـ28 عاماً في الواقع.‬
‫- جيد جداً.‬
‫كشف الرواتب، الموارد البشرية،‬
‫العمليات وما شابه.‬
‫لديّ شهادة ماجستير‬
‫- في الهندسة الميكانيكية أيضاً، لذا...‬
‫- حسناً، جيد. رائع.‬
‫- يبدو أن لديك مهارات جيدة كثيرة.‬
‫- حسناً، في الواقع... لقد عملت‬
‫- على كل المستويات المختلفة...‬
‫- حقاً؟ حسناً، جيد.‬
‫ما سنفعله هو أننا سنلقي نظرة‬
‫على سيرتك الذاتية. حسناً؟‬
‫هذا المكان حيث تجلسون اليوم‬
‫كان مصنع "جنرال موتورز".‬
‫أُغلق هذا المصنع،‬
‫تاركاً ألفي عائلة عاطلة عن العمل.‬
‫والآن، ثمة أكثر من ألف موظف يعمل هنا،‬
‫وما زال توظيف المزيد مستمراً!‬
‫منذ أكثر من عامين بقليل،‬
‫كانت هذه المنشأة مظلمة جداً‬
‫وكانت تذكيراً صارخاً
جداً بأعظم نكسة اقتصادية‬
‫في التاريخ الأمريكي منذ "الكساد العظيم".‬
‫ومع ذلك، تفهمون التأثير الشخصي‬
‫الذي يحمله ذلك،‬
‫على الفرد وعلى عائلات‬
‫ جميع ذوي الصلة بالأمر.‬
‫كانت عملية سريعة جداً منذ البداية.‬
‫حين وُظفت، لم يكن ثمة شيء في المصنع.‬
‫ومنذ ذلك الحين، يمكنكم أن تروا،‬
‫خلال الـ6 أشهر الأخيرة،‬
‫كمية الأشخاص والمعدات التي وصلت.‬
‫وهذا مثير.‬
‫الالتزام الذي يضعه الجميع، العمل الجاد.‬
‫نتطلع لبدء الإنتاج.‬
‫منذ وصلتم إلى "أمريكا" ،‬
‫أظن أنكم وجدتم اختلافاً كبيراً‬
‫عن الحياة في "الصين".‬
‫نحتاج إلى فرصة لمعرفة الأمريكيين.‬
‫ "أمريكا" مكان تتصرفون فيه بحرية.‬
‫طالما لا تفعلون أموراً غير قانونية،‬
‫فاتبعوا ما يمليه عليكم قلبكم بحرية.‬
‫يمكنكم حتى السخرية من الرئيس.‬
‫لن يفعل أحد شيئاً لكم.‬
‫سيارات الأمريكيين كبيرة
وضخمة ومريحة جداً.‬
‫يمثل هذا الحس الأمريكي باللامبالاة.‬
‫لا يضعون أهمية كبيرة
على الأزياء والملابس.‬
‫إن سافرتم إلى "أوروبا" خلال الصيف،‬
‫ورأيتم شخصاً يسير أمامكم،‬
‫إن كان يرتدي سروالاً قصيراً‬
‫وسترة وحذاءً رياضياً،‬
‫فلا بد أنه أمريكي.‬
‫يقول الأمريكيون ما يفكرون فيه مباشرة.‬
‫لا يخفون شيئاً.‬
‫إنهم صريحون جداً.‬
‫كل شيء عملي وواقعي.‬
‫إنهم يكرهون الغموض والنظريات‬
‫في حياتهم اليومية.‬
‫الوقت محدود اليوم، لذا لن أتابع.‬
‫هذه القائمة طويلة جداً.‬
‫رائع، شكراً.‬
‫كما طلب الرئيس،‬
‫سنقيم حفل افتتاح في الـ7 من أكتوبر.‬
‫من الآن فصاعداً،‬
‫أطلب منكم إبقاء الـ7 من أكتوبر في عقولكم‬
‫والعمل بجد نحو هذا الافتتاح الكبير.‬
‫"الرئيس (تشاو)،‬
‫المؤسس والرئيس التنفيذي في (فوياو)"‬
‫أهلاً بك أيها الرئيس. سعدت برؤيتك.‬
‫هذه سيارة "شيفروليه إس-10".‬
‫صُنعت عام 1982.‬
‫تلك أول سيارة صنعوها.‬
‫أول سيارة من مصنع "جنرال موتورز".‬
‫رائع، كانت "دايتون" متطورة جداً عندها؟‬
‫بالضبط. منطقة متطورة جداً.‬
‫ "(ريبيكا)، محامية (فوياو)"‬
‫لديّ سر أشاركه معكم، ومن أعماق قلبي،‬
‫أحب "أوهايو" وأحب المكان‬
‫حيث استثمرت الكثير، هنا في "دايتون".‬
‫هذا مشروع تاريخي‬
‫سيساعد على تنمية هذا المجتمع،‬
‫وسيمنح الناس الوظائف‬
‫ومستقبلاُ لأطفالكم ولأطفالي‬
‫كما فعلت تلك الشاحنات لآبائنا‬
‫وأجدادنا حين صنّعوا الثلاجات والسيارات.‬
‫والمستقبل مشرق يا رفاق.‬
‫انضموا إليّ من فضلكم في الاعتراف‬
‫بجادة "فوياو" المسماة حديثاً.‬
‫صباح الخير جميعاً.‬
‫وها نحن نلتقي مجدداً اليوم.‬
‫كلما زرت هذا المصنع، أرى تغييرات كثيرة.‬
‫كلما زرته، أرى تطوراً عظيماً.‬
‫ترون أنه ما زال ثمة مساحة فارغة‬
‫للمزيد من المعدات.‬
‫سيتم تركيبها كلها خلال عام.‬
‫إن تمكنا من متابعة استكمال مصنعنا‬
‫ونجحنا هنا،‬
‫فسيكون هذا مثالاً عظيماً‬
‫على جذب "أمريكا" للمستثمر الأجنبي بنجاح.‬
‫شكراً جزيلاً لكم.‬
‫يقول إن الكثيرين خسروا وظائفهم‬
‫في هذه المنطقة،‬
‫ويشكرك على الفرصة.‬
‫وأخبريه أن عليه المجيء إلى هنا ذات مرة‬
‫وتناول الشواء معنا.‬
‫- حسناً.‬
‫- شكراً.‬
‫هل العملاء راضون إذاً؟‬
‫أجل، راضون جداً.‬
‫خصوصاً "كرايسلر".‬
‫أقرن عامل أمريكي مع صيني.‬
‫الأمريكي هو العامل الرئيسي،‬
‫مع مشرف صيني بجانبهما.‬
‫إنهم بطيئون جداً.‬
‫لديهم أصابع سمينة.‬
‫ندربهم باستمرار.‬
‫كيف حالك؟‬
‫قال الرئيس منذ البداية‬
‫إن هذه شركة أمريكية.‬
‫إنها "فوياو غلاس أمريكا".‬
‫يجب أن تكون شركة أمريكية،‬
‫ "(فوياو غلاس أمريكا)"‬
‫علينا معاملتها كشركة أمريكية،‬
‫لكن يجب أن نكون ناجحين‬
‫كحال كل مصانعنا حول العالم.‬
‫لذا، بشكل أساسي، هذا الخط، ذلك هو المسرح.‬
‫ه‬‫ناك وما خلفه يوجد المسرح،‬
‫- ثم يخرج الناس من هناك.‬
‫- في ذلك الاتجاه.‬
‫- أجل.‬
‫- نقول إنه سيكون مثل،‬
‫مسرح حفل ب‬‫لا غطاء‬
‫مع احتمالية وجود شرفة من أجل الطقس.‬
‫سيكون علينا التخطيط لذلك.‬
‫أتعرف ما أعنيه؟ كحفل...‬
‫يظن الرئيس أننا سنكون بخير‬
‫بالنسبة لطقس أكتوبر،‬
‫لذا لا تحتاجان إلى أيّ شرفة.‬
‫- لا شرفة.‬
‫- ماذا إن أمطرت؟‬
‫لن تمطر.‬
‫في أكتوبر، سيكون الطقس كطقس اليوم.‬
‫يظن الرئيس أن الطقس في
أكتوبر سيكون مشابهاً‬
‫- لليوم.‬
‫- اليوم؟‬
‫يقول الرئيس أيضاً إنه‬
‫لا يمكن أن يكون الباب في هذا الاتجاه.‬
‫- أيّ باب؟‬
‫- بل يواجه...‬
‫الفتحة هناك.‬
‫حسناً، لقد وقعنا عقداً للتو.‬
‫- ماذا؟‬
‫- إنه كبير...‬
‫سيكون عليك التحدث إلى "جيمي" ‬
‫بشأن هذا، لا أعرف.‬
‫- أظنه...‬
‫- أتفهم ما يقصده يا "جيمي" ؟‬
‫لقد أجرينا أمر شراء للتو وطلبنا‬
‫باب مرأب وأشياء أخرى.‬
‫عليكم جعله يواجه اتجاهاً آخر، بظني.‬
‫لقد وضعوا الباب بالفعل.‬
‫سيكون علينا تغييره إذاً. ألا بأس بهذا؟‬
‫- أجل، علينا تغييره.‬
‫- حسناً.‬
‫أجل يا "زي" ، غيره فحسب.‬
‫سيكلفنا ذلك 35 ألف دولار.‬
‫لديّ فكرة، لكني لست واثقاً من كونها جيدة.‬
‫لنعلق عملين فنيين هنا.‬
‫أحدهما رمز من رموز "الصين" ،‬
‫مثل "السور العظيم".‬
‫والآخر رمز من "الولايات المتحدة".‬
‫لا. رموز أمريكية فقط.‬
‫رموز أمريكية فقط.‬
‫إن كنت في "روما" ، فافعل
ما يفعله الرومان.‬
‫لا تغضبهم.‬
‫أمريكية، فقط...‬
‫لم يقوموا بعمل جيد في الزخرفة هنا.‬
‫لا يمكن أن تكون هذه هنا.‬
‫يجب أن تُنقل إلى الجانب.‬
‫ثمة... بموجب القانون‬
‫يجب أن تكون ثمة واحدة هنا،‬
‫وأن تكون بذلك الارتفاع.‬
‫نقول فقط‬
‫- إنها يجب أن تُنقل إلى الجانب.‬
‫- يمكننا نقلها، أجل.‬
‫يقول "دايفيد" إن هذا ارتفاع إجباري.‬
‫لا يمكننا إنزالها.‬
‫يجب أن تكون على ذلك الارتفاع.‬
‫يمكننا نقلها إلى تلك الزاوية.‬
‫ثم إلى أعلى هناك.‬
‫إنه شرط قانوني. سأسأله.‬
‫سيكون عليه أن يسأل ويرى.‬
‫يعرف أن هذا هو الارتفاع الصحيح.‬
‫لكن أحياناً، عليك أن تفكر قبل أن تفعل‬
‫حتى لا نضطر إلى إعادة العمل،‬
‫لأن هذا يكلف مالاً.‬
‫أجل، لقد... تم ذلك...‬
‫لم أكن قد انتقلت بالتأكيد، لكن تم هذا‬
‫قبل وصولي إلى هنا بكثير.‬
‫اصطدت سمكة كبيرة أخرى!‬
‫أتثبتون الطعم هكذا جميعاً؟‬
‫- يبدو رائعاً!‬
‫- كيف تثبته؟‬
‫يفعلها موظفو "فوياو" كلهم هنا.‬
‫- حقاً؟‬
‫- كلهم يعملون في "فوياو".‬
‫- "فوياو" أم "فياو"؟‬
‫- "فوياو".‬
‫ "فياو" ؟ أهكذا تُنطق؟‬
‫"فوياو". "إف، يو، واي، إيه، أو".‬
‫- شركة "فوياو".‬
‫- "فوياو"؟‬
‫- أجل، شركة "فوياو".‬
‫- أيّ نوع من الشركات تلك؟‬
‫- زجاج السيارات. يصنعون الزجاج...‬
‫- أجل، يصنعون الزجاج.‬
‫- جميل. حسناً.‬
‫- زجاج السيارة.‬
‫- حسناً، رائع، زجاج.‬
‫- أجل.‬
‫- تلك سمكة كبيرة.‬
‫- كبيرة، أجل.‬
‫كبيرة جداً.‬
‫- كيف يُنطق اسمها؟‬
‫- "شبوط".‬
‫- "شب‬‫و‬‫ط".‬
‫ "شبوط" .‬
‫تلك أسماك "شبوط".‬
‫الآن، أسماك "الشبوط" التي اصطدتها‬
‫تحب الذرة والـ "ويتيز" .‬
‫أسمعت عن حبوب فطور "ويتيز" ؟‬
‫- لا أعرف. "ويتي..."‬
‫- ألم تسمع عن "ويتيز" قط؟‬
‫- "ويتيز"؟ لا أعرف.‬
‫- "ويتيز".‬
‫- "ويتيز"‬‫.‬
‫أجل يا صديقي. ستتفاجأ
كم أن "ويتيز" ناجحة.‬
‫"ويتيز"؟ "دابليو، إي، دي، إس"؟‬
‫ "دابليو، إي، إي، تي، إي، إس" .‬
‫- لا، لا أعرفها.‬
‫- حسناً. أجل، إنها الأفضل.‬
‫يبدو أنهم يستعدون للذهاب، صحيح؟‬
‫سنعود إلى المنزل لتنظيف السمك، وسنعود.‬
‫حسناً يا "ليون".‬
‫سأعود إلى المنزل لآكل شيئاً.‬
‫- سأعود إلى المنزل.‬
‫- حسناً.‬
‫- سعدت بلقائك.‬
‫- حسناً يا "ليون".‬
‫- يا "باتي"!‬
‫- أجل؟‬
‫أستعد للمغادرة.‬
‫حسناً يا عزيزي.‬
‫- حسناً.‬
‫- يوماً سعيداً.‬
‫طوال عام ونصف، لم يكن لديّ شيء.‬
‫حين بدأت العمل في "فوياو" ،‬
‫كنت شاكراً، كنت محظوظاً، كنت...‬
‫راكعاً، أشكر الرب على أن لديّ شيئاً.‬
‫- مرحباً، كيف حالك؟‬
‫- مرحباً، كيف الحال؟‬
‫بخير.‬
‫- كل شيء بخير؟‬
‫- أجل.‬
‫هذا أفضل خيار متاح حالياً.‬
‫العودة إلى هناك للمرة الأولى،‬
‫انهمرت دموعي لأنني...‬
‫أمكنني رؤية مواقع الملصق...‬
‫على الأعمدة، أتعلمون؟‬
‫التي تخبركم عن موقعكم
في المصنع في الواقع.‬
‫يضيع الناس باستمرار. قلت، "أنا لا أضيع."‬
‫في "جنرال موتورز" ، كنت أجني 29 دولاراً‬
‫وبعض الفكة في الساعة.‬
‫ "(شاونيا)، مفتشة الزجاج"‬
‫في "فوياو" ، أجني 12.84 دولاراً.‬
‫عندها، إن أراد أطفالي‬
‫شراء أحذية رياضية جديدة،‬
‫كان بإمكاني شراؤها لهم فحسب.‬
‫لا يمكنني فعل ذلك الآن.‬
‫خسرنا منزلنا والسيارة.‬
‫- إن لم أرك، أتمنى لك عطلة أسبوعية سعيدة.‬
‫- حسناً، لك أيضاً.‬
‫حين أُغلق "جنرال موتورز" ،‬
‫أغلقت الرهن العقاري على منزلي.‬
‫منذ ذلك الحين،‬
‫عانيت لأحاول العودة‬
‫إلى الطبقة المتوسطة من جديد.‬
‫ "(جيل)، مشغلة رافعة شوكية"‬
‫كنت أعيش في قبو أختي.‬
‫أنا محظوظة بما يكفي لأن لديّ غرفة نوم.‬
‫والشيئان الوحيدان اللذان أملكهما هنا‬
‫هما طاولاتي الصغيرة والتلفاز.‬
‫الفراش ليس لي. إنه لهم.‬
‫أتعلمون؟ لذا، أجل...‬
‫نحن ‬‫في الأسفل منذ نحو...‬
‫لا أعرف، 45 دقيقة أو ما شابه.‬
‫قطرات مياه، بظني.‬
‫ "ترجم"‬
‫لقد جففوا المغسلة. إنهم يبطئون عملها.‬
‫ينزعجون حين نحاول جميعاً فهم أمر ما.‬
‫يغضب الجميع، ثم ينزعجون‬
‫بلغتهم الخاصة،‬
‫ثم يسير كل شخص في طريقه، و...‬
‫نلتقي هنا بعد 5 دقائق.‬
‫اضبط درجة حرارة المياه على 60 درجة.‬
‫لأن قلويتها عالية.‬
‫حسناً. لاحقاً، سنحاول خفض...‬
‫ "مرفوض"‬
‫حسناً.‬
‫كونوا حذرين!‬
‫جميل!‬
‫إلى أسفل قليلاً.‬
‫إلى أسفل قليلاً!‬
‫هذا الشيء اللعين...‬
‫مفتاح سداسي.‬
‫مفتح سداسي.‬
‫- مفتاح سداسي.‬
‫كان أول انطباع لي عن "أوهايو" ‬
‫هو كم أنها مسطحة.‬
‫عائلتي في "الصين".‬
‫طفلان لطيفان‬
‫وزوجة جميلة.‬
‫عرضت عليّ "فوياو" أول وظيفة لي‬
‫وأنا في الـ18.‬
‫لقد عملت في الفرن لأكثر من 20 عاماً.‬
‫إنه عمل صعب، لكني أحبه.‬
‫بسبب حاجز اللغة والاختلافات الثقافية،‬
‫من الصعب جمع أفكار الجميع بسرعة.‬
‫ليس لديّ وقت طويل للأكل كل يوم.‬
‫لذا كل أسبوع، أحضر علبة "توينكيز".‬
‫هذا غدائي.‬
‫آكل 2 في كل مرة.‬
‫انظروا إلى القضبان الحمراء. هذه مكسورة.‬
‫علينا إخراجها بأنفسنا.‬
‫انظروا إلى الندوب على ذراعي.‬
‫كلها حروق.‬
‫لقد احترقت.‬
‫هواء.‬
‫قضينا أنا و "وونغ" وقتاً طويلاً معاً‬
‫وهو يعلمني كل شيء...‬
‫عيد الأم، قضينا عطلة نهاية الأسبوع‬
‫كلها نعمل معاً‬
‫مع مترجمينا الصغيرين،
نتجاذب أطراف الحديث.‬
‫ "(روب)، مشرف الفرن"‬
‫عندها أخبروني‬
‫أنه كان عليهم البقاء هنا لعامين،‬
‫بعيداً عن عائلتهم، ومن دون مال إضافي.‬
‫جعلني هذا أبدأ في التفكير‬
‫وتقدير ما يفعلونه من أجلنا أكثر فأكثر.‬
‫ل‬‫قد أكلت في منزلهم وأكلوا في منزلي.‬
‫لقد ترابطنا فحسب.‬
‫وقد حاولنا تعلم ثقافة بعضنا.‬
‫خطرت لي الفكرة الكبيرة،‬
‫في عيد الشكر، لكي...‬
‫أدعو أصدقائي المقربين،‬
‫والذين كان يجب أن يكونوا 4 أو 5.‬
‫وانتهى المطاف بأن أصبحوا 13، كما أظن.‬
‫ابتعت ديكاً رومياً وزنه 11.4 كيلوغراماً،‬
‫وأكبر قطعة لحم بالعسل أمكنني إحضارها،‬
‫وكل الإضافات التقليدية.‬
‫أعرف أنه لا يُسمح لهم‬
‫بامتلاك الأسلحة في "الصين".‬
‫كان معنا بندقيتي عيار 12 هناك، مسدسات.‬
‫أراد 2 من الشجعان جداً
أن يتنزها على الطريق‬
‫معي على دراجتي الـ "هارلي" .‬
‫تحدثا عن هذا الأمر دائماً.‬
‫جعلني هذا سعيداً.‬
‫هذه الصفحة الأولى‬
‫من جريدة "واشنطن بوست" يا رفاق.‬
‫هذا أمر مهم.‬
‫ "مليونير صيني يخاطر بما أنجزه..."‬
‫الأمر السلبي الوحيد‬
‫الذي يمكنني رؤيته من هذا المقال‬
‫هو أنه، من بين الألفي شخص لدينا،‬
‫اختاروا المنظم والداعم الأول‬
‫لـ "اتحاد عمال السيارات" ليتحدثوا إليه.‬
‫الأول.‬
‫- على أيّ حال، هذا أمر مهم.‬
‫- ذلك أمر مهم.‬
‫مع كل التدقيق‬
‫وكل هذا الوضوح، تأتي مسئولية أكبر علينا‬
‫لنفعل الأمور بشكل صحيح.‬
‫يراقبنا العالم كله الآن.‬
‫"نتقدم لنكون أحد رائدي مزودي‬
‫زجاج السيارات في العالم"‬
‫يجب أن تُزال "أحد".‬
‫أجل، قالوا إن لديهم حرف "إس".‬
‫"نتقدم لنكون رائدي مزودي‬
‫زجاج السيارات في العالم"‬
‫ "(فوياو غلاس أمريكا)"‬
‫مساء الخير.‬
‫- حسناً؟‬
‫- مساء الخير!‬
‫مساء الخير.‬
‫شكراً جزيلاً لكم.‬
‫لا تعرفون مدى أهمية هذا لـ "فوياو"‬
‫وللرئيس.‬
‫يبدو المصنع عظيماً.‬
‫هؤلاء الناس قادمون إلى هنا‬
‫لرؤية شيء لم يظنوا قط‬
‫طوال حياتهم أنه سيحدث.‬
‫ "اقبلوا واصنعوا وانقلوا الزجاج الجيد"‬
‫منحتم الأمل والحياة لمجتمع‬
‫كان بائساً.‬
‫هذا أحد أعظم المشاريع‬
‫في تاريخ "الولايات المتحدة".‬
‫لذا كونوا فخورين، والأهم،‬
‫استمتعوا.‬
‫بلدان،‬
‫- الجسر الذي يجمعنا معاً.‬
‫- أجل.‬
‫أجل. و... كيف تقولون هذا بالإنجليزية؟‬
‫- الرابط.‬
‫- رابط. أجل.‬
‫أجل، الرابط.‬
‫أهلاً بكم.‬
‫أهلاً بكم في "الولايات المتحدة"!‬
‫تحققت رؤية الرئيس اليوم.‬
‫استثمرت "فوياو" 500 مليون دولار تقريباً.‬
‫أنا بخير.‬
‫سعدت برؤيتكم حقاً. شكراً.‬
‫شكراً لاستقبالك لنا هنا. نقدر هذا حقاً.‬
‫- إنه حفل ضخم.‬
‫- قطعاً.‬
‫هذا ‬‫ضخم جداً. أشخاص كثر.‬
‫- طقس جميل.‬
‫- يا إلهي.‬
‫الرئيس هو من طلب الطقس.‬
‫- أعني، لا يمكن أن يكون أفضل.‬
‫- صحيح.‬
‫تمهلوا.‬
‫- كيف حالك يا "دايف" ؟‬
‫- سعدت برؤيتك.‬
‫أجل، حسناً.‬
‫صباح الخير يا ضيوفي وأصدقائي الأعزاء.‬
‫سنقيم اليوم مراسم افتتاح‬
‫ "فوياو غلاس أمريكا" .‬
‫سمعنا مرشحي الرئاسة يشيران‬
‫إلى "أوهايو" على أنها "الحزام الصدئ".‬
‫وتنظرون إلى هذا اليوم‬
‫ونرفض ذلك المصطلح.‬
‫بوجود الرئيس "تشاو" ، نعرف كيف نصنع‬
‫كل شيء في هذه الولاية.‬
‫وهذا مثال رائع.‬
‫نقطة أخيرة: أعرف أن الكثير‬
‫من العمال هنا يحاولون تكوين نقابة‬
‫لتقوية صوتهم في هذه الشركة العظيمة.‬
‫لـ "أوهايو" تاريخ غني‬
‫بعمل النقابات والإدارة معاً.‬
‫أدعم من هم في هذا المجتمع،‬
‫وفي هذا المصنع، وفي هذا الحشد‬
‫الذين يريدون التصويت‬
‫سواء على الانضمام إلى نقابة أو لا.‬
‫آمل أن تنظر "فوياو" إلى الأمر‬
‫بالطريقة ذاتها. شكراً جزيلاً لكم.‬
‫من يظن نفسه؟‬
‫في غير محله تماماً.‬
‫تباً له.‬
‫3، 2، 1!‬
‫زجاجنا مصنوع بالكامل‬
‫في "الولايات المتحدة الأمريكية".‬
‫تقومان بعمل جميل يا سيدتاي.‬
‫اصنعوا الزجاج الجيد وانقلوا الزجاج الجيد.‬
‫ذكر السيناتور نقابة للعمال في خطابه.‬
‫أتملك "فوياو" أيّ استراتيجيات جيدة‬
‫لتجنب هذه المخاطر؟‬
‫مرحباً يا "تشارلز". كيف حالك؟‬
‫ثمة أمر عليّ التحدث إليك بشأنه يا "دايف".‬
‫بخصوص تعليقات "شيرود براون"...‬
‫أجل.‬
‫ذلك ليس مفيداً لنا كما هو واضح.‬
‫بالتأكيد.‬
‫- لا نريد التحدث عن مواضيع محددة.‬
‫- صحيح.‬
‫لذا، عند هذه المرحلة، بظني، سيسأل‬
‫الرئيس بالتأكيد‬
‫- عمّا سنفعله في هذا الشأن.‬
‫- لا بأس. أجل.‬
‫سيكون عليّ قتل سيناتور.‬
‫سآخذ هذا المقص الكبير‬
‫وأقطع... رأس السيناتور "براون".‬
‫إنه...‬
‫- إنه كبير.‬
‫- لم يخبرنا أنه سيفعل ذلك.‬
‫فعل ذلك عمداً، لذلك فُصلوا.‬
‫لن يُسمح لهم بدخول المصنع مجدداً.‬
‫تعرفون موقفنا من هذا.‬
‫لا نريد رؤية النقابة تتطور هنا.‬
‫أولاً، تعرفون جميعاً موقفنا من هذا،‬
‫أننا نريد تجنب النقابات.‬
‫إن أصبحت لدينا نقابة،
فستؤثر على فاعليتنا،‬
‫وذلك يؤذي شركتنا.‬
‫سيمثل خسارة لنا.‬
‫إن تدخلت نقابة، فسأغلق المكان.‬
‫يستمرون في التدخل في إنتاجي.‬
‫المال المُستنزف ببطء أسوأ من النقابة حتى.‬
‫وحالياً، إن مثلوا عدم
كفاءة قصوى في إنتاجي،‬
‫فأنا أهدر المال فحسب.‬
‫إن أردت الاستمرار في
منصبك كرئيس يا "جون" ،‬
‫فعليك الاستماع إلى نصيحتي.‬
‫كل قطعة زجاج مهمة.‬
‫كل قطعة تسير على ذلك الخط و...‬
‫تصل إلى شاحنة العميل تلك،‬
‫مهمة.‬
‫يعتمد عملاؤنا علينا.‬
‫"جنرال موتورز" و"كرايسلر"،‬
‫و"تويوتا" و"هوندا".‬
‫سواء كانت قادمة من
"الصين" أو من "دايتون"،‬
‫فالأمر نفسه.‬
‫علينا أن نكون قادرين على تزويدهم بالزجاج‬
‫بنفس مستوى الكفاءة،‬
‫والتكلفة والجودة.‬
‫إنه يوم تدقيق الحسابات.‬
‫ليس لدينا زجاج لنريهم إياه!‬
‫كان علينا تجهيز بعضه‬
‫ليتفقده العملاء.‬
‫سيمر الزجاج عبر الفرن،‬
‫نفس الفرن الآخر هنا بشكل أساسي.‬
‫هذا أسرع قليلاً فحسب.‬
‫وهكذا يصل إلى الخط، يدخل إلى هنا.‬
‫ثمة خط عينات آخر في الأسفل هنا‬
‫والذي يضع الزجاج في مكانه.‬
‫إنها ذاتية...‬
‫هل أحتفظ بها أم أرميها؟‬
‫- ارمها.‬
‫- أرميها؟ حسناً.‬
‫لا بد أنه ثمة بعض العيوب إن انفجر الزجاج.‬
‫الجودة العامة للزجاج ليست جيدة بما يكفي،‬
‫لكن من المستحيل تطويره الآن.‬
‫ما زلنا نريد تحقيق أهدافنا.‬
‫الأول هو الإنتاج. والثاني هو السرعة.‬
‫نحتاج إلى شخص آخر.‬
‫انقلوا شخصاً من "الصين" إلى هنا.‬
‫لديك الصينيون،‬
‫الذين يريدون أرقاماً على هذا الجانب.‬
‫ولديك الجودة، التي تريد رضا العملاء‬
‫على الجانب الآخر.‬
‫ونحن في المنتصف.‬
‫كان اليوم فوضوياً تماماً.‬
‫أيّ رقاقة مجهرية صغيرة يمكن أن تسبب عطب.‬
‫بمجرد أن تضغط على الزر،‬
‫تبدأ درجة حرارتها في الانخفاض.‬
‫إن كان ثمة...‬
‫أتوليت الأمر؟‬
‫400 درجة وأكثر.‬
‫وهم على بعد مترين منها؟‬
‫علينا إيجاد بعض الحلول،‬
‫سواء بوضعهم في غرفة أبرد‬
‫بمجرد مغادرتهم....‬
‫علينا أن نحصل لهم على بعض الراحة.‬
‫كم تقضي من الوقت هناك؟‬
‫- قرابة الـ10 دقائق.‬
‫- 10 دقائق في الساعة أم في اليوم أم...‬
‫كل ساعة أحياناً.‬
‫كل ساعة إذاً؟ أنت تدخل هناك،‬
‫درجة الحرارة 200 درجة تقريباً...‬
‫وتنظّف المكان هناك لنحو ساعتين؟ صحيح.‬
‫الظروف...‬
‫ليست مواتية.‬
‫فعل الشيء نفسه مراراً وتكراراً.‬
‫ذلك يرهقكم.‬
‫سواء أجسادكم أو عقولكم...‬
‫أنتم... إنه...‬
‫تفكرون أحياناً...‬
‫ "لم أفعل هذا؟"‬
‫تفكرون فيما إن كان لديكم عزيمة‬
‫وإرادة للقيام بمثل هذه الوظيفة.‬
‫أثمة أيّ شيء يضايقهم؟‬
‫درجة الحرارة عالية جداً هنا.‬
‫زملاؤنا الأمريكيون يخشون الحرارة جداً.‬
‫نحاول منحهم البيئة التي يحتاجون إليها‬
‫طالما ضمن ميزانية معقولة.‬
‫المسافات بين خطوط الإنتاج ضيقة جداً.‬
‫إدارة السلامة والصحة المهنية، "أوشا" ،‬
‫يظنون أن المكان مزدحم جداً.‬
‫ "الشجرة المثمرة يرميها الناس بالحجارة."‬
‫أجل، إنها شجرة مثمرة جداً!‬
‫لنرحب بالرئيس!‬
‫الموظفون الأعزاء،‬
‫صباح الخير.‬
‫لم نصل إلى أهدافنا.‬
‫هذا تحد صعب جداً لنا.‬
‫نحن جميعاً صينيون.‬
‫وُلدنا‬
‫من أمهات صينيات.‬
‫لا يهم أين ستموتون أو تُدفنون،‬
‫ستبقى أصولكم صينية.‬
‫الوطن كالأم.‬
‫هذا سرمدي.‬
‫اليوم، أتى الصينيون إلى "الولايات
المتحدة" ‬ ‫لتشغيل المصانع.‬
‫الأهم ليس مقدار ما نكسب من مال،‬
‫بل كيف سيغيّر هذا نظرة الأمريكيين‬
‫عن الصينيين‬
‫وعن "الصين".‬
‫كل شخص صيني عليه بذل جهد‬
‫لأجل دولتنا وشعبنا.‬
‫هذا واجب على كل واحد منكم هنا.‬
‫العمّال الأمريكيون غير فعّالين،‬
‫وإنتاجهم منخفض.‬
‫لا يمكنني إدارتهم.‬
‫حين نحاول إدارتهم،‬
‫يهددوننا بحصولهم على مساعدة من النقابة.‬
‫كيف نجعل الأمريكيين يفهمون‬
‫أن الصينيين يمكنهم فتح
مصانع في "أمريكا" ؟‬
‫هذه مشكلة كبيرة.‬
‫ "(فوكينغ)، مقاطعة (فوجيان)"‬
‫ "كونوا متحدين ومنتبهين ومخلصين ونشيطين"‬
‫- مرحباً بك. شكراً لك.‬
‫- مرحباً بك. سررت بمقابلتك.‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- بخير.‬
‫- مرحباً.‬
‫"المشاعر النبيلة‬
‫شفافة‬
‫من أجل الشفافية‬
‫واجهنا الصعاب‬
‫ناضلنا بكل جهدنا‬
‫(فوياو) متماسكة‬
‫عالم شفّاف‬
‫(الصين) كلها ربيع‬
‫وسعادة في كل مكان‬
‫بركة (فوياو)‬
‫شفافة"‬
‫مرحباً.‬
‫- مرحباً.‬
‫- لي الشرف.‬
‫مرحباً. صباح الخير. سررت بلقائك.‬
‫- صباح الخير.‬
‫- مرحباً بك.‬
‫- مرحباً.‬
‫- سررت بمقابلتك.‬
‫- شكراً لك.‬
‫- صباح الخير.‬
‫سررت بمقابلتك.‬
‫- مرحباً.‬
‫مرحباً.‬
‫صباح الخير. اسمي "جون ويزرو".‬
‫أنا مشرف في شركة "لاميناشن".‬
‫صباح الخير، أنا "أوستن كول".‬
‫أنا مشرف إنتاج الإضاءة الخلفية المؤقت.‬
‫أنا "جون هيلتون" ، مشرف التحسين المستمر.‬
‫صباح الخير، أنا "دارين نوبل". المشرف‬
‫الرئيسي لتعبئة وتغليف الزجاج المستبدل.‬
‫مرحباً بالجميع.‬
‫مرحباً بكم في بيتكم.‬
‫العالم أجمع ينظر نحو "إف جي إيه" ‬
‫وأنتم الأفضل يا رفاق.‬
‫سنستثمر في "الولايات المتحدة".‬
‫نحب الدولة ونود أن نكون جزءاً منها‬
‫وأن نقدم خدمات لها.‬
‫ونأمل أن تدر "إف جي إيه" الأرباح قريباً‬
‫ونعلم زبائننا أننا شركة قوية.‬
‫هذا وقت ثمين جداً ومميز أيضاً.‬
‫اليوم ندعوكم لحضور حفلة نهاية السنة،‬
‫ونأمل أن يُتاح لكم الوقت‬
‫لتجربة المأكولات المحلية.‬
‫شكراً لكم على استضافتنا في فندق جميل.‬
‫بالتأكيد.‬
‫أظننا حريصون على رؤية كيفية سير عملياتكم‬
‫ونتطلع إلى أخذ أفكار جديدة ‬
‫وتطبيقات لمساعدتنا على العمل‬
‫بشكل أفضل أيضاً.‬
‫"نرحب بالضيوف من الشركة الأمريكية‬
‫لزيارة شركتنا!"‬
‫لا يمكنني التنفس بارتدائي ذلك.‬
‫"نرحب بفريق (إف جي إيه)‬
‫لزيارة مجموعة (فوياو)"‬
‫بلا توقف.‬
‫حسناً.‬
‫ "الاجتهاد، البساطة، التعلّم، الابتكار"‬
‫أهذا هو الخط الذي سيشغّلون 7 آلاف عليه؟‬
‫نأمل أن نصبح بهذه البراعة يوماً ما.‬
‫انتباه!‬
‫انظروا إلى يمينكم!‬
‫راعوا المسافة‬
‫بينكم وبين الآخرين.‬
‫انظروا إلى الأمام!‬
‫باعدوا بين أرجلكم.‬
‫مرحباً بالجميع!‬
‫جيد! نحن بخير.‬
‫قوموا بالعد!‬
‫- 1.‬
‫- 2.‬
‫- 3.‬
‫- 4.‬
‫- 5.‬
‫- 6.‬
‫- 7.‬
‫- 8.‬
‫- 9.‬
‫- 10.‬
‫11.‬
‫- 12.‬
‫- 13.‬
‫- 14.‬
‫- 15.‬
‫- 16.‬
‫- 17.‬
‫18.‬
‫19. التقرير!‬
‫يجب أن يكون ثمة 19 شخصاً في هذا الفريق،‬
‫وكلهم حاضرون.‬
‫انتهى.‬
‫مساء الخير.‬
‫- آسفون.‬
‫- من فضلكم.‬
‫- شكراً لكم.‬
‫انتباه.‬
‫- ما اسم فريقنا؟‬
‫- "التحسين".‬
‫ما شعارنا؟‬
‫الوقوف بلا حراك هو عودة للخلف!‬
‫انتباه!‬
‫انتهى الاجتماع التحضيري.‬
‫انصراف.‬
‫سمعت أن الأمور لا تسير على ما يرام هناك.‬
‫ذلك صحيح. لهذا نتدرب هنا.‬
‫تأخذون 8 أيام إجازة كل شهر.‬
‫لديكم كل العطلات الأسبوعية.‬
‫تعملون 8 ساعات يومياً. تلك حياة سهلة.‬
‫أجل.‬
‫هؤلاء العاملون يأخذون يوماً
أو يومين إجازة‬ ‫كل شهر فقط.‬
‫هم غير سعداء بشأن ذلك.‬
‫لذلك أخبرتك أن العمّال الأمريكيين ‬
‫كسالى جداً.‬
‫إنها طبيعتكم فحسب. ولكنكم لستم سيئين.‬
‫- يمكن أن يتغيّر الجميع.‬
‫- لدينا بعض العمّال الدؤوبين للغاية.‬
‫متحمسون وطموحون جداً.‬
‫إنهم عظماء.‬
‫ولكن يحضر معظم العمّال لكسب المال فحسب.‬
‫وليس لصنع الزجاج.‬
‫كم ساعة يعملون في اليوم؟‬
‫المناوبة 8 ساعات.‬
‫8 ساعات. قرابة الـ100 دولار يومياً إذاً.‬
‫نقول هنا إنه على المرء‬
‫أن يكون جديراً براتبه.‬
‫عليهم إثبات أنهم يستحقونه. تفهمني، صحيح؟‬
‫أجل، أفهمك.‬
‫سمعت أن عمّالكم يحبون المزاح‬
‫والدردشة كثيراً.‬
‫أفضل ما نستطيع استخدامه هو الشريط اللاصق.‬
‫نضعه على أفواههم وسيعملون بشكل أفضل.‬
‫- شريط لاصق؟‬
‫- نلصق أفواههم.‬
‫أيمكنكم فعل ذلك هناك؟‬
‫لا، لا يمكننا.‬
‫لكن إن فعلنا ذلك، سنحسّن من الإنتاج.‬
‫لأنهم يثرثرون كثيراً الآن.‬
‫أهم شيء‬
‫أنه يجب أن تتحدوا وتركزوا جهودكم.‬
‫العمل هنا ليس سيئاً.‬
‫أنا متزوجة.‬
‫ابني في مدينتي الأم.‬
‫ليس لدينا إجازات كثيرة،‬
‫لذا لا أعود للمنزل كثيراً.‬
‫خلال "رأس السنة الصينية" فقط، مرة كل سنة.‬
‫نعمل 12 ساعة في المناوبة.‬
‫أنا مجهدة، لكن ليس لديّ أيّ خيار.‬
‫نعمل متى طلب منا رئيسنا.‬
‫لديّ طفلين الآن.‬
‫أحدهما عمره 6 أشهر والآخر 4 سنوات.‬
‫إنهما صغيران جداً.‬
‫إن ضُغطنا في العمل،‬
‫ربما لا نحصل على إجازات.‬
‫أذهب للمنزل مرة أو مرتين في السنة.‬
‫ابني الأكبر عمره 11 سنة والأصغر 8 سنوات.‬
‫أعمل لساعات طويلة‬
‫وأقضي القليل من الوقت معهم.‬
‫تباً.‬
‫لا يرتدون أيّ نظارات آمان. غير معقول.‬
‫هذه ليست قفازات مقاومة للقطع حتى.‬
‫يا رجل، هذا جنون.‬
‫لا بد أنك تمازحني.‬
‫الزجاج في مصنعنا...‬
‫ألوان الزجاج المختلفة لها قيم مختلفة‬
‫لإعادة التدوير.‬
‫لذا عليهم فرز الألوان.‬
‫هؤلاء الناس يفعلون ذلك طوال اليوم.‬
‫ذلك جنون. يمسكون الزجاج هكذا.‬
‫ "مقر نقابة عمّال (فوياو) والحزب الشيوعي"‬
‫نحن مفعمون بالطاقة في "فوياو".‬
‫جميعنا مفعمون بالطاقة وسعداء للعمل هنا.‬
‫جميع عمّالنا أعضاء في نقابة العمّال.‬
‫"(شيمنغ)، رئيس نقابة عمّال (فوياو)‬
‫سكرتير أول، (فوياو)، لجنة الحزب الشيوعي‬
‫زوج أخت الرئيس"‬
‫ "ماو زيدونغ" ،‬
‫وهذا "دينغ شاوبنغ" ،‬
‫ "جيانغ زيمن" ،‬
‫ "هو جينتاو" ،‬
‫ "شي جينبنغ" ،‬
‫هؤلاء هم الـ5 رؤساء منذ تأسيس "الصين".‬
‫من دون دعم الحكومة، ما كانت لتنجح الشركة.‬
‫نقابة عمّالنا والشركة‬
‫مرتبطان جداً ببعضهما البعض.‬
‫إنهما كترسين يتناوبان معاً.‬
‫نحتاج إلى أن يقاتل عمالنا‬
‫من أجل نجاح "فوياو".‬
‫نحن في نفس القارب معاً.‬
‫إبقاء القارب بأمان، يعني أن الجميع آمنون.‬
‫إن غرق القارب، سيخسر الجميع وظائفهم.‬
‫هذا بسيط جداً.‬
‫الرئيس "تشاو" ، هذا الوشاح لك.‬
‫سيكون ثمة عمّال من الفريقين‬
‫على جانب السجادة الحمراء.‬
‫فازا بجائزة "الفريق الممتاز".‬
‫عام 2017...‬
‫الآمال مرتفعة.‬
‫روح الحرفية في جميع أنحاء "الصين".‬
‫لنرحب بالرئيس "تشاو" بتصفيقنا الحار!‬
‫عزيزي الرئيس،‬
‫أعزائي الزملاء،‬
‫الليلة نجتمع مع عائلتنا "فوياو".‬
‫جميع المؤدين اليوم هم عمّال في "فوياو".‬
‫"طبخنا عشاءً لذيذاً لليلة رأس السنة‬
‫العائلة سعيدة وفرحة‬
‫نتمنى لكم بهجة مشرقة‬
‫سنة جديدة سعيدة‬
‫نتمنى لكم سنة جديدة سعيدة‬
‫نتمنى لكم سنة آمنة‬
‫نتمنى لعائلاتكم سنة جديدة سعيدة‬
‫ندعو لكم بالسعادة والنجاح!‬
‫ندعو أن تحصلوا على الأفضل وتخسروا الأسوأ‬
‫كونوا دوماً مهذبين ومؤدبين‬
‫ندعو لكم بالسعادة والنجاح!"‬
‫هيا! كلمتان أصبحتا مشهورتين مؤخراً.‬
‫ما هما؟‬
‫الذكاء. الممشوق.‬
‫"التصنيع الذكي والممشوق‬
‫على كل الشركات تبنيه‬
‫الموارد المالية، المصالح، الصناعات‬
‫التصنيع الذكي والممشوق‬
‫التكنولوجيا تتطور بسرعة‬
‫حلّ عصر المعلومات بالفعل‬
‫نظام شئون العاملين مدهش‬
‫عظيم في تحقيق التكامل بين المواد‬
‫واستجابة السوق‬
‫التخلص من النفايات والعائدات المتولدة‬
‫الانتقال، الترقية، التعزيز، التكامل‬
‫شركة بها تصنيع ممشوق‬
‫(فوياو) تصنع مستقبلاً جديداً!"‬
‫نحن مندهشون جداً،‬
‫الجميع من "الولايات المتحدة"‬
‫مع عمليات "الصين".‬
‫إنهم أناس متناغمون جداً.‬
‫حين تراه، ستشعر به.‬
‫رجاءً، أمسكوا يد عروساتكم.‬
‫من الآن فصاعداً،‬
‫لا يهم سواء كنتم أغنياء أو فقراء،‬
‫ستعتنون بهنّ دوماً،‬
‫تعتزون بهنّ وتحموهنّ،‬
‫إلى الأبد.‬
‫اتفقنا؟‬
‫- نعم.‬
‫نحن ضمن...‬
‫كوكب واحد ضخم.‬
‫عالم...‬
‫مقسّم إلى حد ما.‬
‫ولكننا وحدة واحدة.‬
‫والليلة هي مثال على ذلك.‬
‫سعيد.‬
‫دموع السعادة.‬
‫أنا سعيد للغاية بالمشاركة في ثقافتكم.‬
‫- شكراً جزيلاً.‬
‫- لا، شكراً لكم.‬
‫نحن وحدة واحدة.‬
‫- أجل، نحن وحدة واحدة.‬
‫- نحن وحدة واحدة.‬
‫أجل. لسان واحد، شركة واحدة.‬
‫- أجل.‬
‫شكراً لكم.‬
‫أليس البطيخ لذيذاً؟‬
‫لذيذ!‬
‫اختاروا أفضل صورة لنضعها كغلاف‬
‫من الطبعة القادمة من
مجلة "(فوياو بيبول)"!‬
‫هذا مجتمعي،‬
‫ورؤية هذا المبنى يعود للحياة،‬
‫يعني الكثير بالنسبة لي.‬
‫ "فوياو" هي القائد،‬
‫إنها تغيّر الصناعة،‬
‫وأرانا نصبح الأفضل في العالم العام القادم‬
‫والأفضل في العالم كل سنة.‬
‫- نعم يا سيدي. كيف حالك؟‬
‫- لديّ فكرة جيدة حقاً لك.‬
‫لم لا تصوّر‬
‫الأفران الموجية الـ3 التي هي خارج الخدمة‬
‫منذ أسبوعين‬
‫- ولم تُستبدل بعد؟‬
‫- حسناً.‬
‫- لم لا تصوّر ذلك؟‬
‫- سنصوّرها.‬
‫وقل لي لماذا ستُستخدم هذه المنطقة‬
‫في الإنتاج الآن‬
‫ولم تعد غرفة تناول الغداء؟‬
‫وثمة لوحات في كل مكان تؤكد ذلك.‬
‫أين ستكون غرفة تناول الغداء؟‬
‫- ليس عندي فكرة. أنت تخبرني...‬
‫- هذا هو الوضع الطبيعي.‬
‫- أنت تقول...‬
‫- أنت تخبرني بشيء جديد.‬
‫- عدت للتو من إجازة.‬
‫- كل شيء.‬
‫إنهم يأخذون كل الطاولات والكراسي‬
‫ويجعلون من هذا المكان، منطقة إنتاج.‬
‫مثل أيّ مكان آخر.‬
‫آمل أن يجعلوا من مكتبك منطقة إنتاج.‬
‫تمكّنوا من تشغيل هذه الأشياء طوال الوقت.‬
‫هذه "أمريكا".‬
‫لا نحتاج إلى أطفال صينيين يغنون ويلعبون.‬
‫عدت من رحلة "الصين" ،‬
‫بعض الأشياء التي بدأت في تنفيذها...‬
‫أول شيء بدأت في تنفيذه كان...‬
‫في اجتماعنا قبل بدء المناوبة،‬
‫كنا نجلس حول الطاولات ونتحدث...‬
‫مع مراقبة اجتماع المناوبة الصيني،‬
‫حيث جعلهم يصطفون.‬
‫علمت أن هذا سار لصالحي بشكل جيد هناك.‬
‫صباح الخير على الجميع!‬
‫ "غريغ" ، أريدك أن تكون الثاني هنا، هيا.‬
‫ "تشاك" ، أريدك أن تكون الثالث.‬
‫أظن أن ذلك كل شيء.‬
‫إنها تجربة.‬
‫أتعمل الخطوط بشكل جيد اليوم إذاً؟‬
‫حسناً. هل مع الجميع نظاراتهم وأحذيتهم؟‬
‫أكل شيء على ما يرام؟‬
‫أثمة أيّ أسئلة؟‬
‫حسناً، أتمنى لكم يوماً سعيداً.‬
‫- أسيجرون جراحة ليدك؟‬
‫- سيخبرونني غداً.‬
‫سيخبرونك غداً كيف سيسير تعافيك.‬
‫أجل. من المحتمل أن يمنحوك‬
‫إجازة لـ4 أسابيع،‬
‫ويروا كيف سيسير الأمر،‬
‫ثم، من هناك، يمكن أن تزيد إلى 8 أسابيع.‬
‫أنا قلقة على نقاطي.‬
‫- لا.‬
‫لا تقلقي بشأن أيّ شيء.‬
‫لا تقلقي بشأن ذلك.‬
‫سواء نقاطك أو وقتك المفقود.‬
‫لا أريد خسارة وظيفتي.‬
‫لا، لن تخسري وظيفتك.‬
‫ماذا يحدث؟‬
‫ماذا عن راتبي؟‬
‫أجل.‬
‫أهو مُغطى؟‬
‫أجل. لا أعلم كيف يعمل هذا الأمر،‬
‫ولكنه كذلك.‬
‫أجل.‬
‫الجميع في كل المستويات‬
‫سيقولون إنهم يودون أن يشعروا بالأمان.‬
‫ولكن الأمان لا يدفع الفواتير.‬
‫الغرفة التي نعمل فيها،‬
‫لا يوجد سوى مدخل واحد لها،‬
‫لا أبواب على الجانب الآخر.‬
‫إن اشتعلت النيران،‬
‫سنكون وكأننا في مصيدة.‬
‫يريدون منا سحب إحدى تلك الألواح‬
‫الكبيرة وفحصها.‬
‫بعض هذا الزجاج المصقول ضخم للغاية‬
‫لدرجة أنني سأجعل بعض الناس يكشفون وجوههم،‬
‫ولا أود فعل ذلك.‬
‫قبل عدة أيام، اضطررت إلى إخبار زميل صيني‬
‫أنني أرفض حمل حمولتين بالرافعات الشوكية.‬
‫إنها ليست قوية كفاية.‬
‫قلت، "إن أردت فعلها، فلا بأس،‬
‫افعلها أنت. لن أفعلها أنا.‬
‫لن أخاطر بحياة أحد."‬
‫أثناء حياتي العملية كلها،‬
‫لم أصب قط بإصابة عمل.‬
‫15 عاماً لدى "جنرال موتورز" ،‬
‫لم أصب بإصابة عمل واحدة قط.‬
‫ثم وظيفتي الجديدة لدى "فوياو"...‬
‫ماذا حدث؟‬
‫أصبت بإصابة عمل.‬
‫حالياً، خارج مصنع "مورين" ،‬
‫قبالة جادة "كاترنغ".‬
‫كان ثمة 11 شكوى سلامة ضد "فوياو".‬
‫يشتكي بعض العمال من ظروف عمل غير آمنة‬
‫ومعاملة غير منصفة.‬
‫حين أقول "الشعب"، قولوا "السلطة له."‬
‫- الشعب!‬
‫- السلطة له!‬
‫حين أقول "الناس"، قولوا "النقابة."‬
‫- الناس!‬
‫- النقابة!‬
‫حسناً!‬
‫الاجتماع بعد العمل أو اليوم‬
‫أو الأسبوع القادم.‬
‫نراك هناك. أحضر زملاءك في العمل.‬
‫ثمة الكثير من المعلومات التي ترونها ‬
‫على التلفاز عن "فوياو".‬
‫مخاوف حول السلامة،‬
‫وأمور أخرى أُبلغ عنها،‬
‫لا نظن أن الكثير منها صحيح.‬
‫لأنه إن أنشأنا النقابة...‬
‫سيصبح هذا غير قانوني.‬
‫لن تتمكنوا من فعلها ثانية.‬
‫بدلاً من ذلك، إن كنت موظفاً،‬
‫فعليّ نقل مخاوفي إلى ممثل النقابة.‬
‫حين تدربنا في سرية،‬
‫أرعبتني هذه الصورة.‬
‫إن أصبح هذا واقعاً،‬
‫لن نكون قادرين على التواصل مباشرة‬
‫مع زملائنا الأمريكيين.‬
‫أليس ذلك مريعاً؟‬
‫إن كنا قادرين على تحسين قدراتنا الإدارية،‬
‫سيساعد ذلك في قمع تمرد النقابة.‬
‫وإن كنا قادرين على تحسين
قدراتنا الإدارية،‬
‫سيساعد ذلك في حملتنا‬
‫ضد المنظمات النقابية...‬
‫وظّفنا الأمريكيين للعمل كمدراء ومشرفين.‬
‫ظننا أنه يمكننا الوثوق بهم،‬
‫إن دفعنا لهم رواتب عالية فسيخدمون الشركة.‬
‫لم لا يفعلون ذلك؟‬
‫أظن أنهم معادون للصينيين.‬
‫الخسارة منذ يناير‬
‫إلى أكتوبر‬
‫تقدر بقرابة 40 مليون دولار أمريكي.‬
‫علينا عكس التيار بأسرع ما يمكن.‬
‫مع إعادة الهيكلة الجديدة،‬
‫أظن أننا سنرى هذا المصنع
يدر أرباحاً قريباً.‬
‫قدّمنا الدعوة لـ "جيف ليو" ‬
‫ليكون رئيسنا الجديد.‬
‫صباح الخير على الجميع.‬
‫وُلدت عام 1963، في سنة "الأرنب".‬
‫قضيت 27 سنة في "الولايات المتحدة"‬
‫و26 سنة في "الصين".‬
‫دوماً ما يظن الناس أنني في الأربعينيات،‬
‫لكنني في الـ53 من عمري.‬
‫لم ذلك؟ لأن لديّ شغف.‬
‫لديّ تصميم على فعل الأمور بطريقة صحيحة.‬
‫ "(فوياو) تتحرك نحو المرحلة التالية"‬
‫"تعلن الشركة المصنعة لزجاج السيارات تعديل‬
‫كبير في الإدارة. استقالة نائب الرئيس"‬
‫"تعديل كبير في فريق
الإدارة الكبير للشركة،‬
‫باستقالة رئيس الشركة (جون غوثيير)‬
‫ونائب الرئيس (دايف بوروز)."‬
‫في الواقع...‬
‫رفدا.‬
‫ألا ثضع قبعة؟ أتريدني
أن أعطيك قبعة؟ تعال.‬
‫أتريد واحدة؟ حسناً يا زعيم.‬
‫أتريد قبعة يا "جيم" ؟‬
‫- هنا.‬
‫- سآخذها.‬
‫أحسنت يا أخي.‬
‫- عيد ميلاد مجيد لك.‬
‫شكراً لك على عملك.‬
‫مرحباً جميعاً!‬
‫أود استغلال هذه الفرصة‬
‫لشكر كل واحد فيكم على عمله الدؤوب.‬
‫وأيضاً، علينا العمل كفريق‬
‫تحت سقف واحد وثقافة واحدة،‬
‫وجعل عام 2017 عظيماً.‬
‫يمكننا قلب الشركة رأساً على عقب.‬
‫سنكسب المزيد من المال،‬
‫وسينال الجميع نصيباً من المكسب.‬
‫ما رأيكم في ذلك؟‬
‫ليس سيئاً؟‬
‫أتود قبعة أيها الرئيس؟‬
‫سألك إن كنت تريد قبعة.‬
‫بالطبع.‬
‫تفضل يا زعيم.‬
‫دعني أرتدي قبعة.‬
‫مرحباً.‬
‫ثمة شخص لطيف من العمل أخبرني‬
‫عن هذه الشقق.‬
‫إيجارها 480 دولاراً في الشهر.‬
‫أحببتها.‬
‫يمكنني تحمّل تكلفة العيش هنا‬
‫وأن يكون لديّ مكاني الخاص‬
‫وأشعر بالاستقلالية مجدداً.‬
‫الرائحة لذيذة.‬
‫هذه أروع لحظة في اليوم.‬
‫بعدما أنتهي من سيجارتي، يهدأ عقلي.‬
‫نحن العمّال نمهد الطرق‬
‫حتى يسير العمل بسلاسة.‬
‫كل ما يشغل بالنا هو بذل كل ما في جهدنا.‬
‫ذلك كل ما يشغل الجميع هنا.‬
‫زوجتي.‬
‫هدأ ألم أسناني.‬
‫تعافيت بالكامل.‬
‫آخر مرة بكيت فيها، كنت في سن المراهقة.‬
‫لكنني بكيت مرة واحدة بعدما أتيت إلى هنا.‬
‫لا أجرؤ على قول ذلك للآخرين.‬
‫لكن حين يأتي سكون الليل،‬
‫أشتاق إلى عائلتي.‬
‫تعلمت معظم ما تعلمته من "ليون" و"وونغ".‬
‫لم يكن أحد منا يعرف أيّ شيء عن الزجاج‬
‫حين أتينا إلى هنا.‬
‫حين تصلون إلى سني،‬
‫لا يرغب الكثير من الناس في توظيف أمثالكم.‬
‫لا يريدون المخاطرة بتلك الفرصة.‬
‫أخي، إنه أخي الصيني.‬
‫سأدعمه،‬
‫وكأنه أخي الحقيقي.‬
‫أحبه للغاية.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫صرخ مشرفي في وجهي.‬
‫- أنت تعملين عند الطاولة هناك.‬
‫- كنت أعمل هنا بشكل جيد.‬
‫الآن، يريد تغيير موقعي إلى هناك.‬
‫بدلاً من هنا،‬
‫يريدون أن تقومي بعملك هناك؟ حسناً.‬
‫قال إنه يتوقع منا إنهاء 9 صناديق‬
‫في المرة الواحدة.‬
‫أود التأكد من أنك لن تتعرضي للأذى.‬
‫يريد منا أن ندفعها إلى هنا.‬
‫في الواقع، ستكون ثقيلة عليك‬
‫لتدفعيها على الأرجح.‬
‫- إذاً، عليك أن تعلمه بذلك.‬
‫- لا أفهم.‬
‫أحياناً، لم لا تعرف قول ذلك؟‬
‫تأكدي من أن تخبريهم‬
‫أنك تحتاجين إلى مساعدة.‬
‫فعلت ذلك.‬
‫إنه يعرف.‬
‫بدلاً من محاولة إيجاد حل،‬
‫إنهم يحاولون معرفة من المخطئ.‬
‫وفي هذه الحالة، كلاهما مخطئين.‬
‫تحتاجون إلى بعض المهارات‬
‫للتعامل مع الأمريكيين.‬
‫كيف نستغل المميزات الأمريكية‬
‫لنجعلها تعمل لصالح "فوياو" ؟‬
‫ثمة ثقافة في "الولايات المتحدة"‬
‫حيث يتم تشجيع الأطفال جداً.‬
‫لذا يُربى الجميع في "الولايات المتحدة" ‬
‫وهم يشعرون بالثقة الزائدة.‬
‫إنهم يثقون بأنفسهم جداً.‬
‫يحب الأمريكيون أن يُتملقوا.‬
‫ستقعون في مشكلة إن تشاجرتم معهم.‬
‫ "اربطوا الحمار حيثما يريد صاحبه."‬
‫صحيح؟‬
‫عليكم تملقهم.‬
‫وإلا سيوقعون بكم في مشاكل.‬
‫أتفهمون ما أقوله؟‬
‫حقاً؟ حسناً.‬
‫علينا استخدام حكمتنا لإرشادهم ومساعدتهم.‬
‫لأننا أفضل منهم.‬
‫إنهم يشيرون إلينا كأجانب.‬
‫يريد الناس...‬
‫يريدون الشعور بأنهم يعملون في "أمريكا" ،‬
‫حين يدخلون من الباب،‬
‫يشعرون بأنهم غادروا "أمريكا"‬
‫وهم الآن في "الصين".‬
‫يعملون بلا توقف.‬
‫إنهم غارقون في العمل طوال الوقت.‬
‫على مدار الساعة، 24 ساعة في اليوم.‬
‫إنهم يعملون في أيام الإجازات.‬
‫بعض الأيام،‬
‫لا يريدون أن نأخذ استراحة للغداء،‬
‫لأنهم يريدون إنتاج كمية معينة من الزجاج.‬
‫لا يساعدنا الصينيون على الإطلاق.‬
‫إنهم يأتون ويخبرون الأمريكيين بما يريدون.‬
‫"افعل هذا." وتتساءلون، "لماذا؟"‬
‫لا يخبرونكم بالسبب على الإطلاق،‬
‫ويتركونكم ويغادرون.‬
‫أعرف أنها شركة نامية وجديدة.‬
‫لكن مع عبء العمل المصاحب لها،‬
‫تريدون الحفاظ على موظفيكم،‬
‫خاصة البارعين منهم.‬
‫عن طريق رفع الرواتب بشكل بسيط،‬
‫حتى وإن كان دولاراً فحسب.‬
‫أروهم تقديركم لهم ولعملهم المضني.‬
‫التفاؤل، الأمل.‬
‫هذا ما شعرنا به في البداية.‬
‫بدا المستقبل مشرقاً.‬
‫الآن إنها فقط...‬
‫انقلبت الأمور رأساً على عقب.‬
‫بالنسبة لي، إنهم لا يحترمونكم.‬
‫على الأقل، أتى 3 آلاف شخص وتركوا العمل،‬
‫سواء طُردوا أو استقالوا.‬
‫كلما حظيتم بيوم محبط، يمكنكم الخروج و...‬
‫رمي صندوق المهملات.‬
‫خُفضت رتبة كل رؤسائنا.‬
‫يتولى الصينيون زمام الأمور.‬
‫هل غيّر الصينيون رأيهم؟‬
‫ألن يسلموا هذا لنا؟‬
‫بالتأكيد لأن ذلك أحد الأشياء‬
‫التي أغرتني لآتي إلى هنا.‬
‫أحب واقع قدومهم إلى هنا. أحب هذا العمل.‬
‫عملت لدى "أبلتون" لـ20 سنة‬
‫وكنت أحد الأشخاص الذين سُرحوا عام 2012.‬
‫كنت أبحث عن عمل لمدة 4 سنوات.‬
‫أحب العمل مع الناس على أرض الواقع.‬
‫إنهم يبذلون أقصى جهدهم.‬
‫ولا ينالون مقابلاً عادلاً،‬
‫ولا أتحدّث عن التسوية.‬
‫لا يلقوا أيّ استحسان.‬
‫رأيت صينياً يرمي مواد كيميائية عند حوضنا.‬
‫مواد كيميائية.‬
‫كان ثمة أثر لطلاء أصفر في المجاري،‬
‫لا يمكن حتى ألا تروه.‬
‫إنهم لا يعرفون حتى القواعد.‬
‫إنه...‬
‫وأفكر، "هذا كله في المجاري‬
‫وسينتقل إلى مياه الشرب في مكان ما."‬
‫لا أود تضييع وقتكم ولا وقتي.‬
‫بما نقوله حول الطاولة،‬
‫هل سيصنع فارقاً؟‬
‫ "نعم للنقابة"‬
‫طلبت من الأمن أن يخرجك‬
‫إن استمررت في فعل ذلك.‬
‫حسناً.‬
‫ "نعم للنقابة"‬
‫يا رجل، إنهم يعاملون هؤلاء الناس‬
‫بشكل فظيع.‬
‫أحياناً عليكم الدفاع عن تلوث المياه.‬
‫إن كان ثمة أيّ مشكلة لا يستطيع
رئيسكم حلها،‬ ‫تعالوا وتحدثوا معي.‬
‫خاصة في كيفية إدارة العمّال الأمريكيين.‬
‫أيمكننا إجبارهم على العمل الإضافي؟‬
‫الأمريكيون؟‬
‫من منظور الموارد البشرية،‬
‫لا يمكننا إجبارهم على العمل الإضافي.‬
‫لا يمكننا قول شيء كذلك.‬
‫لكن في "الصين" ، إنه إلزامي.‬
‫الأمريكيون... لا آبه البتة بما يفكرون.‬
‫هيا قاضني،‬
‫لكن عليهم العمل في أيام الإجازات.‬
‫هكذا سأفعل الأمر.‬
‫أظن أن أهم شيء هو التفاهم المتبادل.‬
‫نحن تحت ضغط شديد هنا.‬
‫ضغط أكبر مما في "الصين".‬
‫كان ثمة شخص لا يمكنه النوم لعدة أيام.‬
‫أنا معجب بالأمريكيين حقاً.‬
‫يمكنهم العمل في وظيفتين.‬
‫يمكنهم الحصول على وظيفة أخرى‬
‫بجانب عملهم هنا.‬
‫دوماً ما كنت أظن أن الأمريكيين‬
‫يعيشون حياة مريحة ومتفوقة.‬
‫ظننت أنهم لا يضطرون إلى التضحية.‬
‫ "اتحاد عمال السيارات،
القاعة 696 المحلية"‬
‫مساء الخير على الجميع.‬
‫مساء الخير!‬
‫كل الإشاعات التي سمعتموها‬
‫عن "فوياو" صحيحة.‬
‫لأعطيكم صورة عن الأمور،‬
‫تعمل ابنتي في تقليم الأظافر.‬
‫السنة الماضية كسبت 13
ألف دولاراً أكثر مني.‬
‫فكروا في الأمر.‬
‫جنت 40 ألف دولار، وأنا 27 ألف دولار.‬
‫ثمة خطأ في ذلك.‬
‫طُرد زميل عمل لي‬
‫بسبب دخوله المستشفى لمدة أسبوع ولم يبلّغ.‬
‫كان يمكن أن أكون أنا. ماذا إن مرضت؟‬
‫أسيطردونني؟‬
‫ثمة شخص كنت أعمل معه،‬
‫نشبت النيران في الورق المقوى‬
‫الذي كان يجلس عليه.‬
‫واستمروا في العمل وكأن لم يحدث شيء.‬
‫تعهد دافعو الضرائب في "دايتون"‬
‫وولاية "أوهايو"‬
‫بدفع عشرات الملايين من
الدولارات لـ "فوياو"‬
‫ومع ذلك فشلت إدارة "فوياو" ‬
‫بتوفير وظائف جيدة وآمنة‬
‫يستحقها هذا المجتمع.‬
‫العمل.‬
‫العاملون والحركة العمالية‬
‫هما ما بنيا "أمريكا".‬
‫هذا ما جعل "أمريكا" عظيمة في أول مرة.‬
‫العاملون لدى "فوياو" الآن الذين ليس...‬
‫لديكم حق مكتسب يدفعه‬
‫عرق ودم من في هذه الغرفة‬
‫ومن سبقوهم في هذه الغرفة.‬
‫لذا لديكم الحق في حياة عادلة،‬
‫ومكان عمل آمن.‬
‫قاتلنا في هذه المعارك قبل 70 سنة.‬
‫رفضنا قبل 70 سنة‬
‫أن يكون للإدارة والشركات والأثرياء‬
‫الحق في اختيار‬
‫ما يحدث لك أو ما تحصل وما لا تحصل عليه.‬
‫لم يتغيّر شيء في "أمريكا"‬
‫من حيث عمل العاملين بجد.‬
‫ليس هذا ما تغيّر في "أمريكا".‬
‫ما تغيّر هو أن الأشخاص
ذوي المستويات العليا‬
‫يقررون أنهم يريدون إعادة صياغة القواعد‬
‫لاستغلال الناس.‬
‫لجعلها في صالحهم على حسابكم.‬
‫ولديكم حق والتزام برفض ذلك،‬
‫وذلك هو الغرض من كونكم أعضاء‬
‫في نقابة "فوياو".‬
‫وعلى مدار القتال لأجل هذا‬
‫طوال هذه السنوات،‬
‫وجدنا طريقة لتكسب الشركات‬
‫وتظل منصفة تجاه موظفيها.‬
‫وما تزال تدفع لموظفيها أجراً عادلاً،‬
‫وما تزال تتأكد من أنهم سالمون.‬
‫هذان الشيئان يمكن أن يحصلا معاً.‬
‫بينما تقاتلون في تلك المعركة في "فوياو" ،‬
‫اتحاد عمال السيارات يقف معكم في معركتكم،‬
‫ونبيّن لـ"فوياو" أننا نفعل الأشياء بطريقة‬
‫مختلفة قليلاً في "دايتون" بـ"أوهايو"،‬
‫سأكون حاضراً في كل خطوة محارباً معكم،‬
‫بجانب اتحاد عمال السيارات وجانب العمّال،‬
‫وسنفوز بهذه المعركة. شكراً لكم.‬
‫- صباح الخير.‬
‫يوم الإثنين القادم...‬
‫جميع العاملين في هذه الغرفة،‬
‫أيّاً كان مرتبكم، سيزيد دولارين.‬
‫شكراً لكم.‬
‫الجميع، أيّاً كان ما تكسبونه اليوم،‬
‫سيزيد راتبكم دولارين الإثنين القادم.‬
‫أجل!‬
‫أهذا عظيم؟‬
‫ويقولون، "لم تفعل ذلك؟ نحن نخسر المال."‬
‫تولد الكفاءة الجيدة من الموظف الجيد.‬
‫كيف نحافظ على الموظف الجيد؟‬
‫من خلال راتب أفضل.‬
‫نود أن يكون لدينا أفضل الموظفين‬
‫في هذه المدينة. لكن في المقابل...‬
‫اعملوا بجد ولمدة أطول.‬
‫فريقنا هنا،‬
‫يمكننا فعل نفس المهام كما في "الصين".‬
‫لنجتاز الحواجز،‬
‫وأؤمن أن المستقبل سيكون للجميع.‬
‫شكراً مجدداً.‬
‫ "نعم للنقابة"‬
‫ "نحن ندعم موظفي (فوياو)"‬
‫النصر!‬
‫- نحن النقابة!‬
‫- اتحاد عمال السيارات!‬
‫لا يريدون الالتزام بقواعد أو أنظمة‬
‫ "الولايات المتحدة" .‬
‫إنهم في "أمريكا" ، ونريد التأكد‬
‫من أنهم يلتزمون بقوانين "أمريكا".‬
‫"يمكننا ميلاد عالم جديد من رماد القديم‬
‫لأن النقابة تجعلنا أقوياء‬
‫التضامن إلى الأبد‬
‫التضامن إلى الأبد"‬
‫ "اعرفوا الحقائق! صوتوا بلا"‬
‫"احشدوا لفريق قانوني،‬
‫اتحاد عمال السيارات"‬
‫لدينا فرصة أفضل لإنجاز الأمور بشكل منصف‬
‫إن كانت مكتوبة في عقد.‬
‫لذلك نحتاج إلى نقابة.‬
‫كانت لتصغي الإدارة لنا‬
‫لأنهم مضطرون إلى ذلك.‬
‫كل وظيفة قد عملت بها من قبل،‬
‫ولكوني امرأة سوداء،‬
‫تلك هي الطريقة الوحيدة‬
‫حيث يكون لدينا فرصة.‬
‫أعي أنه في بعض الأحيان سنحتاج إلى نقابة،‬
‫لكن الآن، ثمة رجل يمنحني وظيفة جيدة،‬
‫وراتب جيد ويسمح لي‬
‫بالذهاب إلى العمل كل يوم.‬
‫لا أريد مساعدة أيّ أحد ليأتي ويقحم نفسه.‬
‫الشيء الوحيد الذي ستفعله النقابة‬
‫هو الاحتفاظ بالعمال السيئين،‬
‫والعمال الجيدين،‬
‫سيسير الأمر كما هو بالنسبة لنا.‬
‫كيف سيصلح ذلك بالنسبة لي؟‬
‫ "حافظوا على أصواتكم، صوتوا بلا"‬
‫"أكنتم تعرفون؟‬
‫تقدّم (فوياو) حزمة فوائد كبيرة‬
‫ولا توجد نقابة مدفوعة الأجر للحصول عليها!‬
‫صوتوا بلا"‬
‫أعرف أن ثمة نشطاء نقابيين هنا.‬
‫أعرف لأن لديّ أناساً‬
‫يتجسسون من أجلي.‬
‫لديّ طرق كثيرة مختلفة لأتعامل معهم.‬
‫ها هي طريقة... إنه موال للنقابة.‬
‫هذا هو. هذا الشخص هنا.‬
‫انظروا، نحن نتناغم بشكل جيد.‬
‫سيُطرد من هنا خلال أسبوعين.‬
‫"تدريب شركة (إل آر آي)،‬
‫(معهد العلاقات العمالية)"‬
‫مساء الخير.‬
‫أود شكركم جزيلاً على حضوركم.‬
‫أعرف أنه لم يكن لديكم خيار.‬
‫ "سجل المقطع الصوتي موظف لـ(فوياو)"‬
‫ستبذل النقابة قصارى جهدها‬
‫لمحاولة إقناعكم بأنه أمر جيد‬
‫ولمصلحتكم جميعاً.‬
‫العقد الذي ستحصلون عليه،‬
‫إن حصلتم على واحد،‬
‫ربما يتضمن أجور وفوائد أفضل.‬
‫قد يتضمن ذلك العقد الأجور والفوائد نفسها‬
‫التي تحظون بها اليوم.‬
‫وربما قد يتضمن ذلك العقد أجور وفوائد أقل.‬
‫ولم يعد خطر الإضراب مخيفاً لأصحاب العمل،‬
‫لأنه إن دخلتم في إضراب اليوم،‬
‫بينما لا يمكن أن تُطردوا،‬
‫فصاحب العمل لديه كل الحق‬
‫لاستبدالكم نهائياً.‬
‫سأترك ذلك ليؤت ثماره.‬
‫لا يمكن أن تُطردوا إن دخلتم في إضراب،‬
‫لكن يمكن أن تُستبدلوا نهائياً.‬
‫إذاً، أتخبرنا ألا نصوّت لصالح النقابة؟‬
‫أنا أخبركم أن تفعلوا ما تريدون.‬
‫لديّ سؤال: لحساب من تعمل؟‬
‫أعمل لدى شركة تُسمى‬
‫ "لابور ريلاشنز إنستيتيوت" .‬
‫نحن شركة استشارات عمالية.‬
‫- هل تدفع لك الشركة؟‬
‫- نعم.‬
‫ألم أقل ذلك؟ عادة ما أقول ذلك كل اجتماع.‬
‫لا، لم تقل ذلك بعد.‬
‫في الواقع، الحقيقة...‬
‫إنهم يدفعون لي للتشاور معكم هنا...‬
‫إنهم يدفعون لك لتحدّثنا؟‬
‫إنهم يدفعون لي، لكنهم لا يدفعون لي
ما يكفي‬ ‫لأقف هنا وأكذب عليكم.‬
‫اتفقنا؟‬
‫"اجتماعات إلزامية، أول ثلاثاء‬
‫من الـ1:30 إلى الـ2:30 الطابق الثالث‬
‫ثاني ثلاثاء من الـ5:15 إلى الـ6:15 الطابق‬
‫الثالث ثالث أربعاء من 10:30 إلى 11:30"‬
‫يقول إنه كان محايداً، لكنه لم يكن كذلك.‬
‫اتحاد عمال السيارات حر‬
‫لاستخدام أيّ مكان آخر في العالم.‬
‫إن كانوا يريدون الدفع لقوتنا العاملة‬
‫للجلوس والاستماع‬
‫إلى العرض التقديمي والإعلان،‬
‫فذلك حقهم،‬
‫لكن بينما هم في ساعات العمل، هذه رسالتنا.‬
‫أنفقوا الكثير من الأموال‬
‫لجلب هؤلاء الناس إلى هنا‬
‫للتأكد من أن كل موظّف‬
‫حضر الجلسة‬
‫ليس لمرة واحدة بل لمرتين، وربما لـ3 مرات.‬
‫لديهم أناس يسيرون بجانبي
مع لافتات وملصقات‬
‫تقول، "صوتوا بلا.‬
‫ما زال لديكم صوت."‬
‫الآن، سؤالي لهؤلاء الناس:‬
‫ما صوتكم؟‬
‫متى كان لديكم صوتاً؟‬
‫"دفعت (فوياو) أكثر من مليون دولار‬
‫لـ(إل آر آي) لمحاربة النقابة"‬
‫"منذ السبعينيات،‬
‫صناعة الاستشارات تجنب النقابة‬
‫نمت بثبات."‬
‫منذ أن بدؤوا هذه الوظيفة،‬
‫وهي وظيفة يقوم بها شخصان.‬
‫حين وكلاني بها،‬
‫قرروا أن تكون وظيفة يقوم بها شخص واحد.‬
‫حين ذهبت للتحدث مع الموارد البشرية،‬
‫أخبرتهم أنهم كانوا يستهدفونني.‬
‫ما عليكم سوى وضعي في وظيفة لتهيئتي‬
‫لكتابة مقالاتي المتعلقة بالأداء‬
‫واطردوني.‬
‫"(جيل لامانتيا)،‬
‫غير مسموح لها بدخول الملكية"‬
‫ "احفظوا أصواتكم، صوتوا بلا!"‬
‫وردتني مكالمة من "فوياو"‬
‫وقد طردوني.‬
‫أشعر حقاً أنهم استهدفوني.‬
‫كنت في الأخبار واجتماعات مجلس المدينة.‬
‫كان الأمر سيئاً حقاً...‬
‫ "الاستقرار الوظيفي"‬
‫لعدة أيام.‬
‫الشعور العميق بـ...‬
‫ "ليس لديّ وظيفة."‬
‫أقصد، أنا عاملة صالحة.‬
‫نقابة العمال!‬
‫أكان عليّ التورط كثيراً؟‬
‫تكريس حياتي بأكملها لهذا الأمر؟‬
‫ها هي "فوياو" القديمة.‬
‫لا يمكنكم تهجئة "فوياو"
من دون أن تلعنوهم.‬
‫حين كنت أعمل لدى "فوياو" ،‬
‫لم أكن أظن أننا بحاجة إلى نقابة.‬
‫أما اليوم، لا صوت لكم، لا..‬
‫حقاً، أنتم...‬
‫مما قيل لي، لم يكن ثمة
حقاً أمريكي ذو سلطة‬
‫يمكنهم التحدث معه.‬
‫لعلمكم، أنا...‬
‫أظن أن هؤلاء الموظفون بحاجة إلى شيء.‬
‫أظن أنه عليّ القيام برحلتين أخرتين‬
‫هذه السنة،‬
‫إن حققتم ما خططتم له.‬
‫لم عليّ القدوم إلى هنا؟‬
‫هذا ليس مريحاً لي، صحيح؟‬
‫أتظنون أنني أحب القدوم إلى "أمريكا" ‬
‫كل شهر؟‬
‫إنه أمر مرهق.‬
‫أتصنع النقابة أيّ جلبة؟‬
‫لا، ليس كثيراً.‬
‫الأمر أفضل مما كان من قبل.‬
‫مؤخراً، طردنا الكثير من داعمي النقابة.‬
‫جرّبنا طرقاً مختلفة و نجحت.‬
‫استقال الكثير من النشطاء.‬
‫عليكم إذاً توظيف المزيد
من الناس البارعين.‬
‫شباب.‬
‫هذه هي الثقافة التي أريدها لشركتنا.‬
‫عندها سنحظى بجو عام جيد هنا.‬
‫الكثير من الأمور في "الولايات المتحدة"‬
‫مختلفة عن "الصين".‬
‫استثمرنا هنا بالفعل!‬
‫لا يسير الأمر بشكل جيد.‬
‫ "اتحاد عمال السيارات، صوتوا بنعم"‬
‫صباح الخير عليكم جميعاً.‬
‫- طُردت، مستعد للتصويت.‬
‫- مستعد للفوز!‬
‫- مستعد للتصويت.‬
‫- بل مستعد للفوز.‬
‫- مستعد للفوز!‬
‫- أحسنت.‬
‫- أنت مستعد للفوز.‬
‫- حسناً يا فتاة!‬
‫مطرود، مستعد للفوز!‬
‫هؤلاء أشخاص حقيقيون‬
‫من نقابة "عمال السيارات المتحدة" ،‬
‫وهم هنا يتظاهرون محاولين تشجيع‬
‫موظفي "فوياو" على التصويت بـ"نعم."‬
‫أصدرت "فوياو" بياناً في وقت سابق‬
‫يقولون فيه إنهم يظنون‬
‫أن نقابة العمال المتحدين فاسدة‬
‫ويأملون أن يصوّت العمال بـ "لا."‬
‫يتوقع أكثر من 1500 عامل...‬
‫لدينا جميعاً هاجس نفسي.‬
‫لا تريد "فوياو" أن تتحكم بها النقابة.‬
‫كما يقول المثل،‬
‫ "السفينة التي يقودها قبطانان تغرق."‬
‫انتهى التصويت منذ ساعة.‬
‫الآن "المجلس القومي لشئون العمال" ‬
‫يفرز الأصوات داخل المصنع‬
‫حيث يقوم أعضاء "فوياو"‬
‫و"اتحاد عمال السيارات" بالمراقبة...‬
‫أجل!‬
‫فزنا بفارق كبير.‬
‫أفزنا بنسبة 60 بالمئة؟‬
‫صحيح.‬
‫نحن رائعون!‬
‫868 صوتوا بلا و444 صوتوا بنعم.‬
‫أجل...‬
‫أجل.‬
‫لم أُصدم...‬
‫لأنني أعرفهم. خاف الشباب.‬
‫أخافنا أعضاء "إل آر آي" ،‬
‫ذلك كل ما في الأمر.‬
‫قبل أن نبدأ بالحصول على هذا التدريب،‬
‫شعرت أن التصويت بـ "نعم" سيكون ساحقاً.‬
‫تحدثوا كثيراً عن الإضراب،‬
‫ولن نكون قادرين على أخذ راتبنا‬
‫إلا إن... أنتم تعرفون.‬
‫أظن أن الناس قلقون على دخلهم.‬
‫لأنني كنت كذلك بكل تأكيد. لذا...‬
‫ها هي. نتيجة ساحقة.‬
‫صباح الخير على الجميع.‬
‫لم أستطع النوم أمس‬
‫لأنني شعرت...‬
‫أن ثمة عبئاً أكبر على عاتقي.‬
‫أعطيتموني فرصة يا رفاق‬
‫لجعل "إف جي إيه" أفضل.‬
‫هدفي هو العمل مع الفريق للتأكد‬
‫من أن كل مشكلة‬
‫لا أستطيع حلها بين عشية وضحاها،‬
‫امنحوني بعض الوقت لحلها.‬
‫أيمكننا فعل هذا؟‬
‫حقاً؟‬
‫حسناً، شيء آخر، الحياة قصيرة.‬
‫سنختار أفضل 10 موظفين‬
‫ليسافروا إلى "الصين".‬
‫ثمة بعض الصور.‬
‫هذه "شانغهاي".‬
‫تعد "شانغهاي" أكثر المدن
تقدماً في "الصين".‬
‫تبدو كـ "مانهاتن" ، صحيح؟‬
‫إنها تشبه "مانهاتن" أيضاً.‬
‫أجل، هذا فندق "هيا".‬
‫لديهم مسبح على السطح في الطابق الـ55.‬
‫تسبحون في السماء.‬
‫وسأشارككم الأخبار الجيدة.‬
‫واحد محظوظ منكم،‬
‫سيزور تلك المدينة.‬
‫نحن "فوياو" واحدة وعائلة واحدة.‬
‫نصنع المعجزات.‬
‫علينا صنع النجاح للأبد.‬
‫لنجعل "أمريكا" عظيمة مجدداً.‬
‫التشغيل السلس لمشروعنا‬
‫في "الولايات المتحدة"‬
‫وضع أساساً قوياً لاستراتيجيتنا العالمية.‬
‫حققنا نمواً كبيراً في إدارة العمليات.‬
‫وصلت أرباحنا وإيراداتنا‬
‫إلى أرقام جديدة كبيرة.‬
‫ "الصين" في وقت شبابي كانت فقيرة‬
‫وغير متطورة.‬
‫أشعر أنني كنت أسعد حينذاك.‬
‫الآن أعيش في عصر جديد‬
‫من الرخاء والتقدم،‬
‫لكنني أشعر بالضياع.‬
‫أشتاق إلى نقيق الضفادع وعرير الحشرات‬
‫في طفولتي.‬
‫تفتح الزهور البرية في الحقل.‬
‫في العقود القليلة الماضية،‬
‫بنيت الكثير من المصانع.‬
‫هل انتزعت السلام ودمّرت البيئة؟‬
‫لا أعلم إن كنت مساهماً أم مجرماً.‬
‫لكن...‬
‫أفكر بتلك الطريقة حين أكون حزيناً فقط.‬
‫الغرض من الحياة هو العمل.‬
‫ألا تظنون ذلك؟‬
‫الجمعة الماضية، طُردت من "فوياو"‬
‫بعد سنتين ونصف.‬
‫كان عذرهم أنني كنت بطيئاً‬
‫في استخراج شيء من الحاسوب.‬
‫أخذ مني دقيقتين أو 3 دقائق.‬
‫لم أكن سريعاً بما يكفي.‬
‫لن أنس السنتين والنصف الماضية.‬
‫قابلت الكثير من الأصدقاء الطيبين‬
‫وتعلّمت الكثير من الصينيين.‬
‫ليس لديّ أيّ طعام لك.‬
‫لديّ بعض البطيخ في شقتي.‬
‫لا أظنه يمكنه أكل الفاكهة.‬
‫يمكنه أكل العشب.‬
‫- اعتنوا بأنفسكم يا رفاق.‬
‫- أراك لاحقاً.‬
‫- وداعاً يا "وونغ".‬
‫- وداعاً.‬
‫في الأيام الخوالي،‬
‫كل ما أراده الشعب الصيني في الحياة‬
‫هو طعام كاف وتربية أطفالهم.‬
‫ذلك كل ما أرادوه.‬
‫حين يتعلّق الأمر بجيلي، فنحن نريد كل شيء.‬
‫نسافر متى نريد ونشتري ما نحب.‬
‫منحتني "جنرال موتورز" حياة عظيمة.‬
‫التي انتهت‬
‫حين أغلقوا أبوابهم.‬
‫لن نكسب أبداً مقدار هذا المال مجدداً.‬
‫ولّت تلك الأيام.‬
‫أحسنت!‬
‫حسناً!‬
‫أجل، أعرف!‬
‫لم أكن أعرف حتى.‬
‫لا تتخلوا أبداً عن "الحلم الأمريكي".‬
‫بالنسبة لي،‬
‫سيكون ذلك عكس الطبيعة الأمريكية.‬
‫يمكنني بناء ذلك السياج الأبيض.‬
‫وذلك البيت اللطيف.‬
‫وإدخال أطفالي الجامعة‬
‫إن كان ذلك ما يريدونه.‬
‫ويعاملني الناس بالآداب العامة.‬
‫عليكم أن تكونوا قادرين على الإيمان به.‬
‫اعتدنا على وجود شخص واحد هنا.‬
‫الآن ليس لدينا أيّ أحد.‬
‫فيما بعد، سأتخلّص من الـ4 عمال هناك.‬
‫2 على كل خط.‬
‫التشغيل الآلي يعني التوحيد القياسي.‬
‫بعدما ننهي هذا،‬
‫سيكون لدينا عاملين أقل يقومان بالتحميل‬
‫على خط التغليف.‬
‫الأذرع الميكانيكية تفعل ذلك بدلاً منهما.‬
‫هل أنهيتم ذلك؟‬
‫أجل، كل هذا آلي.‬
‫وتستبدلون الباقي بأذرع ميكانيكية أيضاً؟‬
‫أجل. سأستبدل آلة صنع النوافذ الجانبية.‬
‫هذه تُختبر الآن.‬
‫نأمل بتسريح 4 عمال في يوليو أو أغسطس.‬
‫سأغيّر كل شيء ليعمل بالآلة.‬
‫لا يمكننا إنهاء العمل الآن.‬
‫إنهم بطيئون للغاية.‬
‫"ما يصل إلى 375 مليون شخص على
مستوى العالم‬ ‫سيحتاجون إلى إيجاد‬
‫وظائف جديدة تماماً بحلول عام 2030‬
‫بسبب التشغيل الآلي"‬
‫"الاستثمار في الوظائف الحكومية‬
‫والخاصة تراجع في العقدين الماضيين"‬
‫"حققت شركة (فوياو غلاس أمريكا)‬
‫أرباحاً اعتباراً من عام 2018"‬
‫"لا تزال السلامة الشاغل الأول،‬ ‫لكن
قُتل عامل أثناء قيامه بوظيفته عام 2018"‬
‫"توظّف الشركة الآن قرابة الـ2300 عامل‬
‫أمريكي وصيني"‬
Extracted By MoUsTaFa ZaKi
‫ترجمة "محمد مصطفى"‬